### 연구 참여 동의서

사용자 분들께:

**OmniTrack**은 자유로운 형식으로 삶의 여러 가지 정보를 기록할 수 있도록 해주는 어플리케이션입니다. 입력 데이터의 형식을 다양하게 구성하여 다이어리나, 운동 기록 등 여러 가지 용도로 활용이 가능합니다. 또한 단축 아이콘, 리마인더 알람 등을 이용해 잊지 않고 빠르게 기록을 할 수 있습니다. 옴니트랙은 클라우드 기반으로, 여러 기기에서 동시에 이용 가능합니다.

**OmniTrack** 은 서울대학교, 마이크로소프트 리서치, 펜실베이니아 주립대의 연구진들이 진행중인 공동연구 프로젝트이며, 우리는 현재 서울대학교 연구윤리위원회의 승인 하에(IRB No. 1702/001-007) 앱 배포 연구를 진행하고 있습니다.

이 연구의 목적은 사람들이 옴니트랙 앱을 어떻게 사용하는지 관찰하고 통계적 인사이트를 얻어 앱을 더 좋은 방향으로 개선하는 데에 있습니다.

이 동의서에 동의해 주시면, 귀하의 **익명화된** 사용 데이터가 우리 연구의 통계 분석 데이터셋에 포함될 것입니다. 스마트폰에는 민감한 개인정보가 들어있을 수 있기 때문에, 통계분석에 사용할 (연구진이 열람할) 데이터와 그렇지 않은 데이터에 대해 자세히 설명을 드리겠습니다. **모든 데이터는 익명화되므로 연구진은 특정 데이터가 귀하의 데이터인지, 귀하가 누구인지 알 수 없습니다.**

##### 연구에 사용할 데이터
- **통계정보** (성별, 국적, 나이)
- **트래커들의 이름**
- **트래커를 구성하는 정보**
- **각 트래킹 아이템을 기록한 시각** (내용은 열람하지 않습니다.)
- **OmniTrack 앱 세션 데이터:** OmniTrack 앱 내에서 각 페이지를 열어본 시간을 기록합니다. 이 데이터는 사람들이 OmniTrack의 어떤 기능을 많이 사용하는지 확인하는 데에 활용됩니다.

#### 연구의 자발적 참여 및 포기에 대한 권리
귀하는 자발적으로 본 연구에 참여할 수 있고, 언제든지 불이익 없이 참여 도중에 그만둘 수 있습니다. 앱 내의 메뉴를 이용하면 연구진에게 제공한 모든 데이터를 삭제하고, 계정을 탈퇴할 수 있습니다.